# Ασκήσεις μαθηματικών για την Γ' λυκείου
Εδώ θα βρειτε μια μικρή συλλογη απο ξεχωριστες και εξυπνες ασκήσεις σχεδιασμένες ειδικά για μαθητές της Γ' λυκείου. 

#### Στοχος
Απο την εμπειρία μου σαν μαθητης της Γ' λυκείου παρατήρησα οτι πολλοί μαθητες αδυνατούν να καταλάβουν το νόημα των μαθηματικων
και αντι να προσπαθουν να μαθουν τον τροπο σκεψεις των μαθηματικων, και μεσα απο δυσκολιες να γινουν καλυτεροι, προσπαθουν να μάθουν
ορισμένες μεθοδολογίες οι οποίες τους βλάπτουν μακροπρόθεσμα. Με αυτές της ασκήσεις ο μαθητής μπορει να μάθει τον τρόπο σκέψεις
των μαθηματικων και να αποφύγει την "παπαγαλια"

### "Ο τροπος σκεψεις των μαθηματικων"
Τι ακριβώς όμως εννοώ με τον ορο "Ο τροπος σκεψεις των μαθηματικων"; Ουσιαστικά αυτό που θέλω να περάσω στους μαθητες είναι ο τροπος
σκέψεις του ερευνητη. Υποθεση -> δοκιμή -> αποδειξη. Με αυτες τις ασκησεις θελω οι μαθητες να εξασκησουν τον τροπο σκεψεις τους
για να αποδείξουν κατι το οποιο ισχυει ( η σε μερικες περιπτωσεις να υποστηρίξουν την υποθεση τουσ. βλ. Ασκ 3 ).

### Αποτελεσματα
Αυτες οι ασκησεις ειναι απλα δοκιμαστικες. Δεν ειναι τελειες. Μπορειτε να κρήνετε μονοι σας αν θέλετε να τις λυσετε/να τις λυσουν οι μαθητες σας.
Ακομα ομως και αν δεν βοηθουν στην επιτευξη του στοχου μου ( της ιδεας του "τροπος σκεψεις των μαθηματικων" ) ελπιζω να τις
βρειτε τουλαχιστον ενδιαφερουσες.

### Ορθογραφικα και αλλα λαθη
Λογικα θα παρατηρησετε οτι κάνω [παρα] πολλα ορθογραφικα... Λυπάμαι για αυτο. Η ορθογραφια δεν ειναι το φορτε μου. Προσπαθηστε να 
τα αγνοησετε... Οσο για αλλα λαθη, πχ στις λυσεις, αν βρειτε καποιο ενημερώστε με θετοντας ένα "issue" σε αυτο το "repository".

Καλή διασκέδαση
